dàjiā hǎo
大家 好
Hello everyone
wǒmen yòu jiànmiàn le
我们 又 见面 了
We meet again
zài jīntiān zuìxīn de shìpín dāngzhōng ne
在 今天 最新 的 视频 当中 呢
In today's latest video
wǒhuì jìxù yòng kě lǐjiě xìng shūrù de fāngshì
我会 继续 用 可 理解 性 输入 的 方式
I will continue using comprehensible input
jiào nǐ yīxiē dìdào de zhōngwén biǎodá
教 你 一些 地道 的 中文 表达
To teach you some authentic Chinese expressions
kě lǐjiě xìng shūrù ne
可 理解 性 输入 呢
Comprehensible input
jiùshì ràng nǐ bùyòng wúliáo dìjì dāncí
就是 让 你 不用 无聊 地记 单词
Means you don't have to boringly memorize words
jì yǔfǎ
记 语法
Or grammar
nǐ zhǐ xūyào fǎnfù dì guānkàn wǒ de shìpín a
你 只 需要 反复 地 观看 我 的 视频 啊
You just need to watch my videos repeatedly
xiānkàn xiān tīng
先看 先 听
First watch and listen
ránhòu ne zài gēnzhe wǒ yìqǐ chóngfù de shuō
然后 呢 再 跟着 我 一起 重复 的 说
Then repeat after me out loud
zhèyàng fǎnfù jǐcì zhīhòu ne
这样 反复 几次 之后 呢
After doing this a few times
nǐ jiù huì qīngsōng dì
你 就 会 轻松 地
You will easily
yúkuài dì zhǎngwò zhèxiē jiǎndān de zhōngwén biǎodá
愉快 地 掌握 这些 简单 的 中文 表达
And happily master these simple Chinese expressions
nà jīntiān wǒmen de zhǔtí shì chéngshì mànbù
那 今天 我们 的 主题 是 城市 漫步
So today's topic is city walking
zhèlǐ wǒmen kěyǐ kàndào hěnduō de guǎnggàopái
这里 我们 可以 看到 很多 的 广告牌
Here we can see many billboards
zhège shì guǎnggàopái
这个 是 广告牌
This is a billboard
guǎnggàopái
广告牌
Billboard
lājītǒng trash can lājītǒng
垃圾桶 trash can 垃圾桶
Trash can, trash can
wǒmen shàngcì xuéguò de lājītǒng
我们 上次 学过 的 垃圾桶
We learned 'trash can' last time
zhèshì zhège chéngshì zuì fánhuá de shìzhōngxīn
这是 这个 城市 最 繁华 的 市中心
This is the busiest city center
wǒmen bǎ zhège dìfāng jiào shìzhōngxīn
我们 把 这个 地方 叫 市中心
We call this place the city center
jiùshì yígè chéngshì de zhōngxīndìdài
就是 一个 城市 的 中心地带
It's the central area of a city
rén zuì duō zuì fánhuá de dìfāng jiàozuò shìzhōngxīn
人 最 多 最 繁华 的 地方 叫做 市中心
The place with the most people and the busiest is called the city center
wǒmen zài děngdài
我们 在 等待
We are waiting
děngdài hónglǜdēng
等待 红绿灯
Waiting for the traffic light
děngdài hónglǜdēng
等待 红绿灯
Waiting for the traffic light
hǎo xiànzài kāishǐ guò mǎlù
好 现在 开始 过 马路
Okay, now start crossing the street
guò mǎlù
过 马路
Cross the street
tāmen zài
他们 在
They are
guò mǎlù
过 马路
Crossing the street
hěnduō rén zài guò mǎlù
很多 人 在 过 马路
Many people are crossing the street
wǒmen zài guò mǎlù
我们 在 过 马路
We are crossing the street
guò mǎlù hěnduō rén zài guò mǎlù
过 马路 很多 人 在 过 马路
Crossing the street, many people are crossing the street
zhège shì lǜdēng
这个 是 绿灯
This is the green light
lǜdēng jiù kěyǐ tōngguò zhège mǎlù
绿灯 就 可以 通过 这个 马路
Green light means we can cross the road
wǒmen jiù kěyǐ zǒu guòqù le
我们 就 可以 走 过去 了
We can walk across now
zǒu ba
走 吧
Let's go
yě jiàozuò rénxíngdào
也 叫做 人行道
Also called the sidewalk
rénxíngdào jiùshì rén xíngzǒu de dàolù
人行道 就是 人 行走 的 道路
Sidewalk is the path for people to walk on
rén xíngzǒu de dàolù jiào rénxíngdào
人 行走 的 道路 叫 人行道
The path people walk on is called a sidewalk.
zhèlǐ shì yígè xiǎoxiàngzi
这里 是 一个 小巷子
This is a small alley.
xiàngzi jiùshì hěnzhǎi de yītiáo lù
巷子 就是 很窄 的 一条 路
An alley is a very narrow road.
jiàozuò xiàngzi
叫做 巷子
It's called an alley.
xiàngzi
巷子
Alley.
wǒmen jìxù zǒu ba
我们 继续 走 吧
Let's keep walking.
kěyǐ cóng zhèlǐ chuānchūqù
可以 从 这里 穿出去
We can cut through here.
zhège shì dàlóu
这个 是 大楼
This is a building.
dàlóu
大楼
Building.
zhèlǐ wǒmen kěyǐ kàndào chéngshì de xīnjiùjiāotì
这里 我们 可以 看到 城市 的 新旧交替
Here we can see the old and new of the city.
yǒu xīn de lóufáng
有 新 的 楼房
There are new buildings.
háiyǒu jiù de wūzi
还有 旧 的 屋子
And old houses.
zhège jiào nánmù tīng
这个 叫 楠木 厅
This is called Nanmu Hall.
wǒmen zhōngguó de zhège
我们 中国 的 这个
In China,
gǔdài de wénzì
古代 的 文字
ancient writing,
bǐjiào zǎoqī de wénzì dōu huì cóng yòuwǎng zuǒlái dú
比较 早期 的 文字 都 会 从 右往 左来 读
early writing was read from right to left.
cóngyòuwǎng zuǒdú
从右往 左读
Read from right to left.
zhèbiān shì yòu
这边 是 右
This side is right.
zhèbiān shì zuǒ
这边 是 左
This side is left.
cóngyòudàozuǒ
从右到左
From right to left.
zhuōzi
桌子
Table.
zhuōzi
桌子
Table.
zhuōzi
桌子
Table.
zhège shì yǐzi
这个 是 椅子
This is a chair.
yǐzi a wǒmen huì zuòzài zhège yǐzi shàng
椅子 啊 我们 会 坐在 这个 椅子 上
A chair — we sit on this chair.
zhège shì jìngzi
这个 是 镜子
This is a mirror.
tā zhèngzài zhàojìngzi
她 正在 照镜子
She is looking in the mirror.
tā zài zhàojìngzi
她 在 照镜子
She is looking in the mirror.
āizhēn hǎokàn
哎真 好看
Oh, so pretty.
jīntiān zhēn hǎokàn
今天 真 好看
You look great today.
jìngzi
镜子
Mirror.
jìngzi lǐ de wǒmen
镜子 里 的 我们
Us in the mirror.
ń zhèlǐ shì visitor center
嗯 这里 是 visitor center
Mm, this is the visitor center.
zhège shì yóukè zhōngxīn
这个 是 游客 中心
This is the tourist center.
měi yígè jǐngqū dōu huì yǒu yígè yóukè zhōngxīn
每 一个 景区 都 会 有 一个 游客 中心
Every scenic area has a tourist center.
zài zhèlǐ wǒ kàndào le hěnduō lǎozhàopiān
在 这里 我 看到 了 很多 老照片
Here I saw many old photos.
zhàopiān
照片
Photos.
tā shì lǎozhàopiān
它 是 老照片
They are old photos.
jiùshì lí xiànzài shíjiān hěnjiǔyǐqián de zhàopiān
就是 离 现在 时间 很久以前 的 照片
Photos taken a long time ago.
zhèxiē dōu shì lǎozhàopiān
这些 都 是 老照片
These are all old photos.
zhàopiān photo
照片 photo
Photo
zhè tiáo jiē yǒu hěnduō rén zài pāizhào
这 条 街 有 很多 人 在 拍照
There are many people taking photos on this street
pāizhào
拍照
Take a photo
zhège shì zìzhù zhàoxiàngguǎn
这个 是 自助 照相馆
This is a self-service photo studio
jiùshì pāizhào de dìfāng
就是 拍照 的 地方
It's a place for taking photos
pāizhào de dìfāng
拍照 的 地方
A place for taking photos
tā jiù hěn xǐhuān pāizhào
他 就 很 喜欢 拍照
He really likes taking photos
wǒmen gānggāng jiù pāi le hǎokàn de zhàopiān
我们 刚刚 就 拍 了 好看 的 照片
We just took some nice photos
zhège jiēqū yǒu hěnduō de niánqīngrén
这个 街区 有 很多 的 年轻人
This neighborhood has a lot of young people
niánqīngrén fēicháng xǐhuān dào zhège jiēqū lái pāizhào
年轻人 非常 喜欢 到 这个 街区 来 拍照
Young people really like coming to this neighborhood to take photos
ránhòu chī měishí
然后 吃 美食
And then eat good food
chī dōngxī
吃 东西
Eat something
nà zhèlǐ ne
那 这里 呢
What about here?
yǒu hěnduō de xiǎojiǔguǎn
有 很多 的 小酒馆
There are many small bars
háiyǒu hěnduō de kāfēidiàn a
还有 很多 的 咖啡店 啊
And also many coffee shops
zhège shì kāfēidiàn
这个 是 咖啡店
This is a coffee shop
kāfēidiàn
咖啡店
Coffee shop
hánguócài hánguócài
韩国菜 韩国菜
Korean food
yījiā chī hánguócài de cāntīng
一家 吃 韩国菜 的 餐厅
A restaurant that serves Korean food
zhèshì cèsuǒ
这是 厕所
This is the restroom
cèsuǒ
厕所
Restroom
zhèshì zhège jǐngqū de cèsuǒ
这是 这个 景区 的 厕所
This is the restroom for this scenic area
zǒu wǒmen qù chī kǎobǐng
走 我们 去 吃 烤饼
Come on, let's go eat some baked pancakes
lái wǒmen lái mǎi yígè
来 我们 来 买 一个
Come on, let's buy one
mǎi yígè mǎi yígè bǐng ba
买 一个 买 一个 饼 吧
Let's buy a pancake
yào shénme de
要 什么 的
What kind do you want?
tián de zhège shì tián de ba
甜 的 这个 是 甜 的 吧
Sweet, this one is sweet, right?
zhège shì bǐng
这个 是 饼
This is a pancake
tián de 3 kuàiqián
甜 的 3 块钱
Sweet ones are 3 yuan
tián de
甜 的
Sweet
a
啊
Ah
jǐkuài
几块
How much?
3 kuài
3 块
3 yuan
3 kuài
3 块
3 yuan
bǐng
饼
Pancake
3 kuài
3 块
3 yuan
xiànzài wǒ zài fùkuǎn
现在 我 在 付款
Now I'm paying
3 kuài
3 块
3 yuan
jiùshì 3 yuán
就是 3 元
That's 3 yuan
zhège shì bǐng
这个 是 饼
This is a pancake
ránhòu wǒ xǐhuān chī tián de
然后 我 喜欢 吃 甜 的
Then I like eating sweet things
suǒyǐ wǒ mǎi le yígè tián de bǐng
所以 我 买 了 一个 甜 的 饼
So I bought a sweet pancake
ń
嗯
Hmm
xiànzài wǒ zài chī bǐng
现在 我 在 吃 饼
Now I'm eating the pancake
chī bǐng
吃 饼
Eating the pancake
búshì hěn hǎochī
不是 很 好吃
It's not very tasty
tā búshì hěn rè
它 不是 很 热
It's not very hot
yǒu yìdiǎn liáng
有 一点 凉
A bit cold
yǒu yìdiǎn liáng
有 一点 凉
A bit cold
ń zǒu ba
嗯 走 吧
Hmm, let's go
gěi nǐ chī yīkǒu
给 你 吃 一口
Here, have a bite
hǎobùhǎo chī
好不好 吃
Is it good?
hǎo yìng a
好 硬 啊
So hard
hǎo yìng a āi
好 硬 啊 哎
So hard, huh
wǒmen yòuxué le yígè cí
我们 又学 了 一个 词
We learned another word
hǎo yìng a
好 硬 啊
So hard
zhège bǐng tài yìng le
这个 饼 太 硬 了
This pancake is too hard
tàiyìng le jiùshì tā bùruǎn
太硬 了 就是 它 不软
Too hard means it's not soft
búshì hěn sōngruǎn
不是 很 松软
Not very fluffy
zhège bǐng tài yìng le
这个 饼 太 硬 了
This pancake is too hard
suǒyǐ kǒugǎn búshì hěn hǎo
所以 口感 不是 很 好
So the texture isn't very good
wǒmen xǐhuān chī shāo wēiruǎn yìdiǎn de
我们 喜欢 吃 稍 微软 一点 的
We like eating something a bit softer
kǒugǎn huì gènghǎo yìdiǎn
口感 会 更好 一点
The texture would be better
zhège bǐng wǒ jìde xiǎoshíhòu zhǐ
这个 饼 我 记得 小时候 只
This pancake, I remember when I was a kid, it only
mài 5 jiǎoqián
卖 5 角钱
Cost 50 cents
5 jiǎoqián
5 角钱
50 cents
xiànzài tā mài 3 kuàiqián
现在 它 卖 3 块钱
Now it costs 3 yuan
sānkuài qián sānyuán a
三块 钱 三元 啊
Three yuan, three yuan
jiùshì sānyuán
就是 三元
That's three yuan
wǒmen jīngcháng shuō zhège rénmínbì
我们 经常 说 这个 人民币
We often say for this currency
yuán yě huì yòng kuài lái biǎodá a
元 也 会 用 块 来 表达 啊
Yuan can also be expressed as kuai
zài wǒmen zhège rìcháng de kǒuyǔ
在 我们 这个 日常 的 口语
In our everyday spoken language
háiyǒu zhège duìhuà dāngzhōng
还有 这个 对话 当中
And in these conversations
3 yuán yě kěyǐ shuō 3 kuài
3 元 也 可以 说 3 块
3 yuan can also be said as 3 kuai
háiyǒu shénme xiǎng xué de zhǔtí
还有 什么 想 学 的 主题
What other topics do you want to learn?
kěyǐ liúzài wǒmen de pínglùn qū
可以 留在 我们 的 评论 区
You can leave them in our comment section
huānyíng nǐ jiārù wǒmen
欢迎 你 加入 我们
Welcome to join us
jiǎndān qīngsōng kuàilè de zhōngwén xuéxí zhīlǚ
简单 轻松 快乐 的 中文 学习 之旅
On this simple, easy, and fun Chinese learning journey